[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[아련한 음악]
(어린 김욱) ♪ 아침 바람 찬 바람에 ♪
[함께 손뼉 치는 소리]
♪ 울고 있던 저 기러기 ♪
(현미) 까먹었어
[어린 김욱의 웃음]
까먹었어
[짤랑거리는 소리]
이거 내 사진이잖아, 그러니까 내 거지
(현미) 아니거든? 이거 엄마 거야
내 사진인데 왜 엄마 거야?
욱이가 엄마 거니까
이 사진도 엄마 거지
(어린 김욱) [웃으며] 아 간, 간지러워
[함께 웃음]
(현미) 엄마 거지, 욱이는 엄마 거니까
엄마 거지
(현미) 사랑하는 아들 욱아
[애잔한 음악]
앞으로
엄마랑 욱이가 조금만 떨어져 지낼 거야
친구들하고 사이좋게 놀고
선생님 말씀 잘 듣고 있으면
엄마가 꼭 데리러 갈게
우리 욱이
엄마 없이도 씩씩하게
잘 지낼 수 있지?
(여자1) 복지사님 잘 좀 부탁드릴게요
(어린 김욱) [울먹이며] 안 가요
우리 엄마 온다고 했어요
아줌마, 나 데려가지 말라고 해요
엄마한테 연락 오면
아줌마가 꼭 얘기해 줄게
[어린 김욱의 흐느끼는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(복지사) 가자
- 우리 엄마
- (복지사) 연락드리겠습니다
온다고 했는데
(여자1) 아줌마가 꼭 연락해 줄게
[계속되는 어린 김욱의 울음]
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
[놀란 숨소리]
(어린 김욱) 아줌마
우리 엄마 아직 안 왔어요?
아직 안 왔어
우리 엄마 오면
보육원 원장님한테 전화해 주세요
빨리 뛰어올 테니까
[한숨 쉬며] 그래
[솨 내리는 빗소리]
[무거운 음악]
[어린 김욱의 울음]
엄마
(어린 김욱) 엄마
이거 난데?
[의미심장한 음악]
(영호) 이해해 줘
집사람이 목숨처럼
아끼는 물건이야
저 아줌마 거예요?
(영호) 응
목걸이에 아들 사진이 들었거든
[애잔한 음악]
(범수) 이모 많이 아파?
(현미) 괜찮아
상처도 많이 아물었어
(범수) 그거 이모한테 소중한 거지?
(현미) 어
나한테는 이게 전부야
우리 아들 얼굴을 볼 수 있는
잠깐만
잘생겼지?
(범수) 응!
형아다
(현미) 형아?
[웃음]
그렇겠다
이제 큰 형이 됐겠다
20년도 훨씬 넘었으니까
[옅은 한숨]
- 가자
- (범수) 응
(현미) 왜 자꾸 돌아봐?
(범수) 아, 형아 오나 보려고
[현미의 웃음]
- (여자2) 보자
- (아이) 귀엽다
[여자2와 아이들의 웃음]
(여자2) 귀여우니까 그냥 끼워
지우가 들고
- (아이) 엄마 어때?
- (여자2) 완전 예뻐
[여자2와 아이들의 웃음]
(남국) 또 엄마 생각하지?
[차분한 음악]
아니야
[비웃으며] 에이, 맞구먼, 뭘
형 멍때릴 때는 꼭 엄마 생각하잖아
엄마 보고 싶어? 응?
[김욱과 남국의 웃음]
(김욱) 나 참
거 아니라니까, 어?
야, 너는 인마, 엄마 안 보고 싶냐?
본 적이 있어야 보고 싶지
지나가다 부딪혀도 뭐
서로 못 알아볼걸?
[숨 들이켜며] 낳자마자 버렸는데
날 어떻게 알아보겠어?
(남국) 형은?
엄마 만나면
알아볼 수 있을 것 같아?
그럼
당연하지, 한눈에 딱!
[남국과 김욱의 웃음]
야, 괜히 인마, 피가 물보다 진하겠냐?
한눈에 딱 알아보면
뭐라고 할 건데?
뭐, 글쎄?
(남국) 뭐야?
맨날 뭐, '엄마, 엄마' 하더니, 쳇
[남국의 코웃음]
아, 그럼
(김욱) 넌 엄마 만나면 뭐라고 할 건데?
(남국) 할 말 없는데
난 엄마 죽었다고 해도
별로 슬프지가 않을 것 같은데?
미워서가 아니라 그냥
아무 감정이 없어
나한테는 뭐
[씁쓸한 웃음]
남이나 마찬가지니까
(김욱) 너한테 큰소리쳐 놓고
못 알아봤다
한두 번 마주친 것도 아닌데
엄마도
날 못 알아보더라
[여자2의 말소리]
버리고 갔으면 잘 살 것이지
왜 이런 데 있는 거야?
(영호) 너 오늘 내 손에 죽었어
[퍽 때리는 소리]
(판석) 아이고, 야!
[영호의 분노한 숨소리]
- 뭔 짓이여!
- (영호) 이거 놔
(판석) 어차피 죽이지도 못하잖아
저딴 놈한테는 힘쓰는 것도 아까워
- 데리고 나가는 게 좋겠소
- (판석) 어, 그려
아이, 가자, 좀!
- (영호) 알았어, 알았어, 놔
- (판석) 이리 와
이거, 이거, 준수 엄마 생각해서
- 아이, 좀!
- (영호) 알았어, 알았어
알았어, 놔, 놔 봐
[판석의 힘주는 소리]
[판석과 영호의 소란스러운 소리]
놔, 인마!
하던 얘기 계속해 봐
그자가 어쨌다고?
말, 말했잖아
저승사자라고
[의미심장한 음악]
여기 저승사자 같은 거 없어
(일석) 그럼 뭔데?
칼로 찔러도 안 찔리고
때려도 하나도 안 아프대
눈앞에서 막 사람을 사라지게 하고
게다가
나에 대해 모르는 게 없다니까?
내가 살던 집, 전화번호
전과 기록까지 다 알고 있다고
- 많이 알고 있네
- (일석) 그렇지?
진짜 다 안다니까?
(토마스) 너 말이야
'화사첨족'이라는 말이 있어
뱀 그림에 발을 더하면 그림을 망치지
쓸데없이 많은 걸 알면
화를 부른다는 뜻이야
맞네, 맞아
그 남자, 저승사자지?
당장 불러 줘
(토마스) 이런 난장을 쳐도 시원찮을 놈
어째 너 같은 종자들은
[일석의 떨리는 숨소리]
세월이 변해도 씨가 마르지를 않을까?
[긴장한 숨소리]
[분한 숨소리]
두 번 다시 햇빛 볼 생각 하지 마
이 마을을 떠나든, 그렇지 않든
절대 그리 안 될 테니까
[강아지들 낑낑대는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
[무거운 음악]
(남자1) 그, 내가 아는 가게 알바생하고
똑같이 생겼더라고요
(판석) 어, 어느 가게예요, 여기?
(남자1) 아이, 그, 개인 정보라
함부로 알려줄 수가 없죠
아, 저도 한 번 더 확인해 볼 테니까
돈부터 준비하세요
[옅은 한숨]
[마우스 휠 작동음]
[키보드 조작음]
[생각하는 숨소리]
하, 뭐지?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
오빠!
(종아) 짜잔! 사무실 어때?
내가 컴퓨터도 새로 갖다 놓고 저쪽에...
오빠, 왜 그래?
무슨 일 있어?
(김욱) 일?
너무 많아서 일일이 기억하기도 힘들다
아이고
[바스락 종이 소리]
그것 좀 알아봐 줘
아니, 이름은 있는데 왜 아무 기록이 없어?
주민 번호도 없고?
(종아) 이상하다?
2008년에 호주제 폐지되고
가족 관계 등록부로 바뀌면서
전산상의 문제가 있었대
이렇게 기록이 삭제된 경우도 있고
그래도 10년 전이라 대부분 정정됐는데
이제 이런 경우는 거의 없거든
[무거운 음악]
아마 정정 신청을 안 하셨나 봐
오빠 엄마가
[부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
누구세요?
(현미) 거기 누구 있어요?
- 잘못 들었나?
- (영호) 왜?
누구 왔어?
아, 애 혼자 두고 나오면 어떡해?
아휴, 준수 자
(영호) 종일 옆에 붙어서 꼼짝도 않고
바스락 소리만 나도 이렇게 놀라고
나는 당신이 더 걱정이다
(현미) 낮에 너무 놀라서
자다 깰 수도 있단 말이야
[영호의 깊은 한숨]
[다급한 발소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(김욱) 퇴근하게?
(토마스) 그럴까 합니다
우일석 어디 있지?
헛간에
[끼익 문소리]
꼴좋다, 인마
[김욱의 한숨]
너 죽인 놈이 누구야?
[코웃음]
저승사자가 모르면 누가 알아?
아, 누가 저승사자야?
저승사자가 아니면 뭔데?
넌 나랑 다르다며
[김욱의 힘주는 소리]
알 것 없고
누가 죽였는지나 말해
[어두운 음악]
몰라, 진짜야
(일석) 그 여자가 살려 달라고 하는데
[음산한 효과음]
갑자기 누군가 뒤에서 날 쳤어
[여자3의 비명]
[강렬한 효과음]
그러니까 누가?
모르지
정신을 차렸을 때는 이미
이 거지 같은 곳에 와 있었으니까
야
너 때문에 이곳이
거지 같은 곳이 됐다고는
생각 안 해봤냐?
나 하나 없어진다고
세상이 좋아질 거 같아?
[일석의 비웃음]
(김욱) 어
다른 데는 모르겠고
여기는
분명히 좋아질 거야
[문 닫히는 소리]
[분한 숨소리]
[분주한 소리]
(준호) 선배, 그...
장명규 휴대폰 포렌식 결과 나왔어요?
(복 형사) 아휴, 아직 안 나왔지
며칠 동안 코빼기도 안 보이고
꼴이 이게 뭐냐?
여나 씨 찾으러 다닌 거야?
(준호) 네
뭐 좀 찾았어요?
(복 형사) 일대 폭주족을
다 털어도 뭐가 없다
두 사건 엮을 접점도 없고
팀장님도 슬슬 눈치 줘, 사건 마무리하라고
[전화벨 소리]
네, 형사과 복민호입니다
네, 어디인데요?
아, 예
야, 신원 미상 여자 시체가 발견됐대
[의미심장한 음악]
문자로 주소 좀 보내 줘요
(복 형사) 아니, 야, 준호야
야, 신준호!
아이, 씨
[카메라 셔터음]
(준호) 잠, 잠깐만
잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만
확인해 봐
[장갑 끼는 소리]
[직 지퍼 내리는 소리]
(준호) 사망한 지 최소 6개월은 됐네요
여나가 사라진 건 한 달도 안 됐으니까
아, 예, 감사합니다
일찍 오셨네요
부지런해야 사람을 찾지
(일두) 내가 이래 봬도
경찰, 노숙자, 공무원
전국에 내 프락치 없는 데가 없어
아무튼 아니래서 다행이다
살아 있을 거야, 그렇게 믿자고, 응?
네
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
괜찮소?
애들이 이거 주우러 다니다가
우일석한테 잡혀서
준수 엄마도 다치고
미안해요
나 때문에
그게 왜 여나 양 탓입니까?
난 오히려 감사한데
(토마스) 알록달록 풍등이
어둠과 어우러져서 춤을 추다가
어디론가 날아가는 모습이 꼭
우리들 같아서
슬프기도 하고
아름답기도 했습니다
우일석이 한 짓은
그자의 탓입니다
한 가지 안타까운 것은
[무거운 음악-계속]
여나 양이 밝힌 불빛이
저쪽 세상을 밝힐 순 없다는 거죠
이렇게 많이 띄웠는데
하나 정도는 떨어졌겠지
오다가다가 누가 주웠을 수도 있고
부질없습니다
그걸 사장님이 어떻게 알아요?
이거 보고 연락 오면 어쩔 건데?
나도 여기가 특수하다는 건 알지만
뭐, 그렇다고 가만히 있어?
뭐라도 해야지?
희망을 가져야
뭐, 기적이라도 일어날 거 아니냐고
희망을 갖지 않는 것이
나는 쉬운 줄 아시오?
[토마스의 깊은 한숨]
(김욱) [한숨 쉬며] 쓸모 있는 게
하나도 없네
아, 대체
아저씨는 패션 취향이 뭐예요?
(판석) 취향 같은 소리 하고 앉아 있네
저녁 잘 처먹고
왜 남의 옷은 헤집고 지랄이여, 씨
(김욱) 뭐, 그럼 아쉬운 대로, 어?
이거라도 입죠, 이거
이거
[판석의 한숨]
속 시끄러워 죽겄는데
무슨 피서라도 가게?
[판석의 피곤한 신음]
우일석 잡아야죠
(판석) 이거 입고?
이것도 쓰고
근데 아저씨
연기 좀 해요?
아휴, 하다마다
내가 여기서 안 이러고 있었으면
뭐가 됐을지도 몰라
(판석) 끼도 많고
인물도 좋다고
여기저기서 배우 하라는 소리
많이 들었는데
[웃으며] 참
그, 뭐, 배우는 아무나 하나?
아무나라니?
내가 아무나여?
(판석) 그리고
내가 어디가 어때서?
[버럭 하며] 어!
(김욱) 또 그렇게 화를 내시면 제가...
[김욱의 멋쩍은 숨소리]
[김욱의 옅은 한숨]
내 연기 어떠냐?
[익살스러운 음악]
(판석) 괜찮지?
[김욱의 웃음]
(김욱) [웃으며] 아이, 아저씨
나 깜짝 놀랐잖아, 나
(판석) 야, 이 자식아
이것이 내공이라는 것이여
아휴, 불 꺼
[김욱의 옅은 웃음]
(김욱) 아이고
아이고, 참
[탁 스위치 끄는 소리]
진짜 깜짝 놀랐네
(판석) 아이, 옷 치워
나 잘 때 걸리적거리잖여
(김욱) 아휴
내일 이거 입으시면 되고
자, 아이고
(판석) 야, 저 죽부인 좀 줘라
(김욱) 아이, 참
자, 여기
- 아휴
- (판석) 아이고
[흥미진진한 음악]
[의미심장한 효과음]
[안전띠 푸는 소리]
(김욱) 진짜로
할 수 있겠어요?
아니면 그냥 내가 할 테니까
아저씨는 옆에서 그냥
바람이나 살랑살랑 잡고
거 말 되게 많네
나 걱정할 시간에
우일석 죽인 사람이나 가서 찾아
아니, 이게 아저씨가 상상하는 거랑
필드에서 뛰는 거랑은 천지 차이예요
(판석) 아, 같은 말을 몇 번이나 해야 돼?
입 아파 죽겄네
내가 두온마을 살면서
거짓말만 한 10년 넘게 했당께
죽은 사람 앞에선 귀신인 척
산 사람 앞에서는
뵈는 것도 안 보이는 척하고
여태 보고도 몰라?
[김욱이 피식 웃는다]
- 알겠어요
- 너나 잘 혀, 너나
[자동차 문 열리는 소리]
(김욱) 아, 잠깐!
아니, 설정이 졸부면
뭔가 티가 나는 게 있어야 되는데
아저씨는 그게 하나도 없어
부티
[판석의 한숨]
그 흔한 금붙이도 하나도 없고
[익살스러운 음악]
소품이니까 살살 다뤄요
순금이야?
(김욱) 아이, 좀!
하여튼 쪼잔한 놈, 아휴
너 이거 이미테이션이지?
[자동차 시동음]
(경찰1) 무슨 일로 오셨어요?
아, 거, 딴 건 아니고
내, 저기, 저 편의점 앞에다가
건물을 하나 올리려고 그러는디
한, 원룸 한 30개짜리
그, 입구에다가
CCTV 한 대여섯 개도 달고
(판석) 요새는 그, 세입자들이
안전을 제일로 따지니까
그래서 무슨 일로 오셨냐고요
아, 지금 얘기하고 있잖아, 내가
내가 알아보니까
이 동네에도
성범죄자가 한 셋이나 살더만
그 사람들 전자 발찌 차고 있고요
저희랑 보호 관찰관이 관리하고 있으니까
걱정 안 하셔도 됩니다
아니, 어떻게 걱정을 안 해?
뉴스 보니까
막 발찌 자르고 도망치는데
관찰관은 알지도 못하고 그러더만
(경찰2) 아이, 그 전자 발찌 사고는
정말로 어쩌다가 한 번
이렇게 불상사가 일어나는 거예요
거봐, 이런 불상사가 일어나잖아
저희는 그런 불상사 없습니다
[흥미로운 음악]
아니, 말로만 그러지 말고
확인 좀 시켜 줘 봐 봐
그냥 그 사람들이 얌전하게 있나
확인만 해 달라고
[경찰2의 한숨]
(경찰1) 확인해 봐
(경찰2) 네
[키보드 조작음]
선배님, 잠깐 보셔야 될 거 같은데요?
전자 발찌 하나가 꺼져 있습니다
(경찰1) 보호 관찰관 연락해 봐
여기 무슨 일 있어요?
누가 도망쳤어요?
(경찰1) 별거 아닙니다
저희가 해결할 테니까 먼저 가셔도 돼요
가기는 어딜 가? 못 가
나 이거 확인해 줄 때까지
나 여기서 한 발자국도 못 움직여
[휴대전화 알림음]
(판석) 응?
저, 그럼 경찰관들
님만 믿고 내가 갈 테니까
(판석) 도망친 사람
꼭 잡으쇼, 어? 어
[경찰1의 옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
네
우리 현지가 맞아요?
예, 그, 30분 뒤에 거기서 봅시다
아니, 글쎄 돈은 준다니까
[무거운 음악]
(판석) 아, 왜 안 와?
[휴대전화 벨 소리]
네, 왔어요?
안 보여요, 어디 있어요, 어디?
(남자1) 가는 길에 사고가 났어요
지금 병원인데 아무래도 못 갈 거 같아요
아니, 어, 얼마나 다쳤길래
그러면은 저기
그 가게라도 알려 줘요, 내가 가 보게
(남자1) 아, 그건 곤란한데
아니, 곤란은 이 사람아
내가 더 곤란하지
(판석) 어렵게 돈도 구해 놨는데
저, 혹시 우리 현지 데리고
장난치는 거면...
(남자1) 무슨 말씀을 그렇게 하세요
아저씨 만나러 가다가 사고 난 사람한테
아휴, 지금 문자로
사진 하나 보냈으니까 확인해 보세요
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
어, 여기가 어디요?
(남자1) 전단지 사진하고 똑 닮았죠?
아니, 그러니까 여기 어디냐고
일단 선금 보내고
나머지 돈은 거기 가서 보낼 테니까
(판석) 응? 응
[긴장되는 음악]
(일석) 편의점 끼고 오른쪽으로 꺾어서
조금 가다가 초록색 대문 집
[김욱의 한숨]
[초인종 소리]
(여자3) 누구세요?
법무 법인 태백의 김욱현 변호사입니다
(김욱) 그, 드릴 말씀이 있어서
찾아왔습니다
(여자3) 변호사가 저희 집에는 왜요?
(김욱) 저기 얼마 전에
댁에 있었던 일 때문에
확인 좀 할 게 있어서 왔습니다
(여자3) 할 말 없습니다, 가세요
[딸깍 인터폰 끊기는 소리]
아니, 저, 저기요
저기요, 저기요
[요란하게 울리는 초인종 소리]
(김욱) 아...
아, 아직 할 말도 못 했는데 어쩌냐?
[김욱의 한숨]
(남자2) 아, 예, 형님
예, 그, 법무 법인 태백의 김욱현이라고
아세요?
아, 예, 좀 부탁드릴게요
[휴대전화 알림음]
[휴대전화 조작음]
(남자1) 서울시 우영구 수언동 YOU 편의점
[어두운 음악]
뭘 알고 왔다는 거예요?
그날
그 침입자가 무슨 짓을 했는지
무슨 짓이라니요?
김현서 씨가 더 잘 아실 텐데요
경찰들은
그 남자를 찾고 있습니다
그 남자가 누군데요?
전 더 아무것도 몰라요
그 남자의 이름은 우일석입니다
(김욱) 마지막으로
이 집에서 사라졌어요
경찰들은 그 남자가 도망갔다고 생각하지만
그게 사실은 아니죠
변호사로서
자수하기를 권합니다
만약 제가 신고하거나
경찰이 찾게 되면
김현서 씨 더 불리해집니다
무슨 얘기를 하는 거예요?
그런 사람 모른다니까요!
[떨리는 숨소리]
(김욱) 물론 정당방위겠죠
하지만 결과적으로는
과잉 방위입니다
경찰에 체포되면 4년에서 7년입니다
사체 유기 혐의는 빼고요
제 말이 무슨 말인지
아시죠?
시간이 얼마 없습니다
우일석 같은 인간 때문에
남은 인생 망치지 마세요
이 말씀 전하려고
일부러 찾아왔습니다
[어두운 음악-계속]
[여자3의 울음]
[여자3의 겁먹은 숨소리]
[일석의 거친 숨소리]
(일석) 가만있어, 씨
신고하면 알지?
[여자3의 겁먹은 숨소리]
다시 찾아온다?
[일석의 음흉한 웃음]
[여자3의 비명]
(남자2) 에이
[여자3의 울음]
여보, 여보
여보, 괜찮아, 괜찮아, 어, 괜찮아
[바코드 인식음]
[부스럭 봉지 소리]
- (여자4) 감사합니다, 네
- (여자5) 수고하세요
저기
(여자4) 계산해 드릴까요?
다른 아르바이트생은 언제 와요?
여기 알바생은 저밖에 없는데요
저녁에는 사장님이 나오시고
아, 사장님이 여자?
사장님 나이가 어떻게 돼요?
남자 사장님인데요
(여자4) 나이는 50대요
왜 그러세요?
(판석) 잠깐만요, 저기
응
내가 이 아르바이트생을 찾는데요
(여자4) '민나영'?
이거 전데요?
보세요
근데 얼굴은 딴 사람이네
합성했나?
(판석) 아니 내가 사람을 찾는데요
누가 여기서 아르바이트를
하, 하고 있는 걸 봤다고 그래서
(여자4) 남의 사진 합성하는 거
불법인 거 아세요?
아이고, 미안해요
아, 내가 실례했네요
마음이 급해서 그만
(판석) 네, 예
그거 안 살게요
[출입문 종소리]
(안내 음성) 고객이 전화를 받지 않아
삐 소리 이후 음성 사서함으로...
[판석의 분한 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(판석) 내 돈 내놔
이 사…
기꾼
[휴대전화 전송음]
[떨리는 숨소리]
아이고, 나 참
[애잔한 음악]
[판석의 한숨]
(일두) 아휴, 진짜
아, 나한테 미리 말을 좀 하고 가지
그놈 연락처 있다고 그랬죠?
(판석) 응
근데 안 받아
문자에 답도 없고
그놈 전화번호하고
돈 보낸 계좌 번호 넘겨요
백 형사 볼 낯짝이 없네, 내가
현지 볼 낯도 없어
이 일로 사기당한 게 한두 번도 아니고
아, 이번엔 진짜인 줄 알았거든
(일두) 내가 장 씨였어도
똑같이 했을 거예요
일단 그놈부터 잡읍시다
[한숨]
무슨 고민 있나 봅니다?
너
이 동네 이장이랬지
꼭 그런 건 아니오만
준수 엄마
여기 온 지 얼마나 됐어?
어쩌다 온 거래?
그런 속사정은
(토마스) 서로 묻지도
먼저 말하지도 않소
여기까지 온 곡절이 오죽하겠습니까?
정 궁금하면 직접 가서 물어보시오
그, 지난번에
그 고시생은 묻지도 않았는데
혼자 주절주절 잘도 말하더만
그이는 좀 특이합디다
한데
브라더는 준수 엄마가
왜 그리 못마땅하시오?
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[부스럭 종이 소리]
(김욱) 어디 갔다가 이제 와요?
(판석) 응, 누구 좀 만나러
경찰은 뭐래요?
네가 나 경찰 만난 거 어떻게...
아, 만났지
파출소에서
(판석) 처음에는 그런 일 없다고
큰소리치더니
옆에 있는 순경이 확인해 보니께
한 놈이 어디 있는지 모르는 거여
그렇겠지? 우일석이 여기 있으니께
그제서야 똥줄이 타서
여기저기 전화를 해 대고, 응
아, 그래서요, 그다음
그다음은 어떻게 됐는데요?
(판석) 그래서는 무슨
빨리 그놈 찾으라고 했지
하루 종일 돌아다녔더니 아주
아이고, 아이고, 아휴, 죽겄다, 야
[김욱의 옅은 웃음]
불 좀 꺼라
아, 근데 뭐, 내가 리모컨이에요?
'불 꺼라', 'TV 켜라', 'TV 꺼라'
[판석의 피곤한 숨소리]
(김욱) 응? 목걸이
목걸이 어디 있어요?
- (판석) 응? 어?
- (김욱) 목걸이!
아, 그러니까 그게, 그러니까 내가...
잃어버렸어요, 설…
(김욱) 아, 그, 그게 얼마짜리인데, 그게
그거 순금이라고!
알아, 순금인 거
안 떼먹어, 줄게!
(판석) 내가 그, 안전한 데에다가
잘 뒀어
아, 불이나 꺼
[판석의 혀 차는 소리]
(김욱) 아휴
[판석의 한숨]
[탁 스위치 끄는 소리]
[김욱의 힘주는 숨소리]
[판석의 옅은 한숨]
[비밀스러운 음악]
(종아) 길도 없는데
무슨 민박집이 있다는 거야?
(일두) 아, 그 자식 그거
대포 통장에 대포폰 썼더라고
아, 내내 괜찮다가
그냥 현지 일이라면 회까닥해서
(일두) 아, 알았어요
제가 좀 알아볼게요, 예
CCTV든 뭐
다른 것 좀 알아봐야지 뭐, 어
고마워
(종아) 계세요?
(판석) 누가 왔나?
어, 그래, 끊어
(종아) 아무도 안 계세요?
[종아의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
안녕하세요
[종아의 옅은 웃음]
무슨 아저씨 무슨 산신령이에요?
왜 이런 데서 혼자 살아요?
아니, 내가 살고 싶으면 사는 거지
이제 별걸 다 타박하네
(김욱) 아이, 시끄러워, 아이
시끄러워서 잠을 잘 수가 없네, 응?
[의미심장한 음악]
[김욱의 놀란 탄성]
아니, 너 죽었어?
죽긴 뭘 죽어?
귀신 본 사람처럼 왜 이래?
[익살스러운 음악]
(종아) 아니, 정신 좀 차려
(김욱) 아, 뭐야?
[김욱의 걱정하는 숨소리]
너 죽은 거 아니지? 응?
살아 있는 거지?
헛소리 그만하고 잠 좀 깨!
[종아의 한숨]
(종아) 우와, 여기 너무 예쁘다
어?
[종아의 옅은 웃음]
아무래도 그 아저씨가
여기 산 주인인 것 같아
어, 그러니까 이 넓은 데에
집 달랑 한 채 있지
응? 사유지여서
안 그래?
아까부터 왜 그렇게 쳐다봐?
왜?
[아파하며] 아이, 씨, 아파!
[종아의 씩씩대는 숨소리]
쫑아, 너 안 죽은 거 확실하지?
(종아) 아, 미쳤어?
죽었으면 내가 여길 어떻게 와
아, 그러게 갑자기 찾아와서
사람 헷갈리게 만들어?
왜 오긴? 오빠가 전화 안 받으니까 왔지
남국 오빠랑 장명규, 최여나
세 사람 공통점 찾았단 말이야
푸른햇살보육원 말고?
(종아) 응
셋 다 친부모 기록이 없어
그, 남국이는
보육원에서 출생 신고를 했다고 했는데
참, 그럼 도대체 누가 한 거야?
(종아) 남국 오빠는
보육원 원장님이 했고
어, 최여나는 성당 수녀님
그리고 장명규는
그, 베이비 박스에서 발견돼서
목사님이 출생 신고자야
[헛웃음 치며] 참
친부모 모른다는 게
죽을 이유가 되나?
[의미심장한 음악]
조명순 씨?
네
저희 직원한테 연락받으셨죠?
최승건설 한여희입니다
들어오세요
(여희) 자네는 차에 가 있지
(복 형사) 장명규 휴대폰
포렌식 결과 나왔다고?
(준호) 네, 여기요
[복 형사의 한숨]
최승건설을 많이 검색했네?
장명규가 최승건설 기사도 썼잖아요
(복 형사) 아, 맞다
그, 어머니한테 들었지?
그, 장명규가 6개월 전쯤
어머님을 찾아와서
자기를 보육원에 맡긴 사람이
누구냐고 물었대
그래서요?
제 핏줄을 찾고 있습니다
[여희의 생각하는 숨소리]
(여희) 30년 전쯤
보육 시설로 보내지지 않았을까?
이제 와서 뒤늦게 찾아보는 중입니다
(명순) 그 애가
저희 보육원에 있었나요?
(여희) 저도 모릅니다
전 딸애가 유산한 줄 알고 있었는데
[찻잔 내려놓는 소리]
얼마 전에 우연히 딸애 물건에서
아이를 낳았다는 흔적을 발견했어요
따님한테 직접 물어보시면...
죽었어요
(여희) 쓰읍, 벌써 27년이 됐네요
(명순) 네
그래서
딸애가 임신했을 때 머물던
수녀원 근처 보육원
몇 곳을 찾고 있지요
(명순) 아, 요즘 그 보육원 일로
저를 찾는 사람이 많네요
[어두운 음악]
그게 무슨 말씀이신가요?
그 보육원에 있던 애들한테
사고가 있었답니다
사고요?
[한숨 쉬며] 교통사고를 당해서
목숨을 잃었대요
[동민의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
왜 불렀습니까?
회장님 모시고 어디 갔다 왔어?
(성호) 왜 이 전무만 데리고 갔어?
(동민) 알아서 뭐 하게요?
(상길) 갑자기 손자를 찾는다고 하시고
비서실도 모르는 외출을 하시니까
걱정이 되기는 하지
(성호) 회장님, 편찮으셔?
혹시 치매, 뭐, 아니면
[놀라며] 암?
[못마땅한 입소리]
[동민의 못마땅한 숨소리]
궁금하면 내일 행사장에서
직접 물어보시든가요
[동민의 한숨]
(판석) 아휴
(김욱) 아저씨, 종아 간대…
(종아) 안녕히 계세요
(판석) 아, 여기까지 왔는데
밥은 먹고 가야지
- 앉아
- 밥이요?
야, 너, 뭐, 밥은 뭐, 무슨 밥은
(김욱) 빨리 너 그냥 가, 응?
가, 가야 돼
저기 아저씨가 너한테, 응?
밥값 내라고 할 수도 있어
아주 돈독 올랐거든, 응 빨리 가야 돼
- 이리 와
- 스톱!
아, 밥은 먹여서 보내
(판석) 너도 앉아
아, 앉아!
[익살스러운 음악]
[만족스러운 웃음]
(김욱) 얜 잘 먹는다고 했잖아요
나보다 더 잘 먹어
[판석과 김욱의 만족스러운 웃음]
(판석) 가서 상추 좀 뜯어 갖고 와
거, 사내자식이 쪼잔하게, 그
먹는 거 가지고 싸우지 말고
그, 상추 먹는 거랑
사내자식이랑 뭔 상관이야?
하여간 젠더 감수성 없는
아저씨 같으니라고, 어휴
(판석) 뭐라는 거여?
[문 닫히는 소리]
욱이 오빠도 알아요?
- 뭘?
- 아저씨 사기당한 거요
저번에 만났던 그 남자한테 당한 거죠?
뭐, 무슨 사기를 당했다는 거여?
아까 통화하는 거 다 들었어요
현지 일이면 회까닥해서 사기당했다고
[달그락 숟가락 내려놓는 소리]
근데 현지가 누구예요?
(판석) 아, 먹어, 먹어
[익살스러운 음악]
응
잘 먹으니까 아주 보기 좋네
(김욱) 이야, 참, 어? 나는
많이 먹는다고 구박하더니만, 응?
얘는 아주 쌈도 싸주고
[종아의 웅얼거리는 소리]
사람 그렇게 안 봤는데
차별이 심하네
[수저 드는 소리]
야무지고 전과 없는 아들로
모아서 풀었습니다
[어두운 음악]
근데 왜 아직 소식이 없어?
[남자3의 코웃음]
(남자3) 죄송하게 됐습니다
씨!
죄송 소리 집어치워라!
그놈이 아니 죽으면
내가 너를 죽인다
지금 무슨 말인지 알겠니?
[한숨]
(종아) 제 명함이에요
따로 연락하고 오세요
아저씨한테 사기 친 놈들
내가 다 찾아 줄 테니까
아가씨가 뭔 수로?
내가 뭐 찾는 데는 선수예요
[문 열리는 소리]
(판석) 아이고, 깜짝이야
(종아) 왔으면 들어오면 되지
들어오세요
(판석) 응
오
아가씨 혼자서 이거를 운영해?
(종아) 얼마 안 됐어요
원래 남국 오빠가 하던 건데
제가 사업에 소질이 있나 봐요
생각보다 재미있어
[종아의 옅은 웃음]
아저씨, 보여 줄 거 있어요
(판석) 응
[마우스 클릭음]
아니, 이놈
[흥미진진한 음악]
이놈 맞아!
어떻게 찾았어?
혹시 몰라서 저번에
아저씨가 이 사람 만날 때
제 휴대폰으로 찍어 놨죠
[마우스 클릭음]
(종아) 전과자 데이터베이스 돌려 봤더니
사기 전과 3범이에요
처음부터 작정하고 물었구먼
(판석) 이름이 하창수여?
전화번호 같은 것도 알 수 있어?
지금 어디 있는지도 알 수 있어요
어디 있어?
(남자1) 어?
3번 님
3번 님 어딘데요?
네
[툭 치는 소리]
[흥미로운 음악]
아, 뭐야? 씨
하라는 공부는 안 하고
여기 또 와 있는 겨? 응?
(판석) 알바는 일주일 만에 관두고, 어?
[남자1의 아파하는 신음]
언제 정신 차릴래?
아, 뭐야? 어?
아, 왜 때려요? 아저씨가 뭔데?
아저... 이 자식이 아비한테
(판석) 말버릇 봐라, 이 자식아, 응?
[남자1의 아파하는 신음]
(남자1) 아, 누가 신고 좀 해 주세요, 네?
이 사람 아빠 아니에요
(종아) 오빠!
아휴, 진짜 너무 하는 거 아니야?
맨날 아빠 속만 썩이더니
경찰에 신고를 해?
아빠가 아니야?
와, 진짜...
뭘 봐요?
남의 집안싸움 처음 봐요?
아빠, 나가자
아, 이거, 내가 진짜 널
[남자1의 아파하는 소리]
(판석) 남부끄러워서 살 수가 없다
당장 나와
(남자1) 아, 이거 놔, 안 놔?
[남자1의 아파하는 소리]
아, 진짜, 아, 이거 놓으라고!
(판석) 야, 이 사기꾼 놈아
교통사고 나서 병원에 간다고?
여기가 병원이냐?
[남자1의 아파하는 신음]
아, 왜 때려, 어?
아, 나 진단서 뗄 거야
아저씨 빵에 처넣을 거라고, 씨
놀고 있네, 아휴
[사이렌 소리]
(남자1) 어
어, 저기요!
[경찰차 문 닫히는 소리]
아니, 이 아저씨가
다짜고짜 와서 저를 막 때리고, 예?
아휴, 이 새끼가 진짜
[익살스러운 음악]
넌 내 손에 맞았어야 돼, 인마, 어?
(일두) 일로 와
[남자1의 아파하는 신음]
너 같은 놈한테는
공권력 남용도 아깝다, 인마, 이리 와!
장 씨도 같이 가요
피해자 진술 받아야 되니까, 이리 와
예스, 나이스 타이밍
아저씨 얼른 가세요
[경찰차 문 열리는 소리]
(판석) 응
신세 꼭 갚을게
- (종아) 나중에 갚으세요
- (판석) 응
아휴, 확 저걸
(일두) 아이, 참
아, 시간이 몇 시인데
여태까지 밥도 안 먹고 다녀요
아, 그나저나
그놈 PC방에 있는 거 어떻게 알았어요?
(판석) 그 아가씨가 알려 줬어
그 아가씨가 누군데?
아, 우리 집 객식구
아휴, 말하자면 복잡혀
아무튼 여간내기 아니여, 똑똑혀
(일두) 아휴, 자, 이거요
뭐여?
(일두) 장 씨가 그놈한테 준 돈
정상 참작해 준다고 했더니
다 털어놓더라고
이자까지 준다는 거 내가 막았어요
아, 고마워
이, 백 형사 덕분에 살았어
(일두) 다음에 또 이런 일 있으면
나한테 먼저 연락해요
나도 현지 꼭 찾고 싶으니까
그려
[옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
(판석) 여보세요
(김욱) 아저씨
성공했어요
[의미심장한 음악]
(김욱) 아, 집 앞에서 기다리고 있는데
그 여자가 나오더라고요
[문 닫히는 소리]
혹시나 해서 따라갔더니
경찰서로 들어가더라고요
어, 자수하러 갔을까?
아무래도
그러지 않았을까요?
(판석) 버러지 같은 놈 때문에
그냥 애먼 사람만 벌받게 생겼구먼
(김욱) 그, 정상 참작은 되겠지만
사체 유기는 또 다른 문제니까
우일석 시체 찾으면
오늘 밤부터는 발 뻗고 자겠구먼
(김욱) 에?
그동안 잠만 잘 잤으면서
[사이렌 소리]
(경찰3) 여기 있습니다!
[토마스의 한숨]
갔구나
그 흉악한 짓을 저지르고도 이리 쉽게
[무거운 음악]
(판석) 응, 여기요
그, 돈 여기 있어요
[잘그랑거리는 소리]
(전당포 주인) 확인해 보세요
(판석) 어, 맞아요
- 잘 있어요
- (전당포 주인) 네, 안녕히 가세요
올해는 영 기분이 안 나네
(현미) 그래도 하긴 해야겠지?
(장미) 그럼
애들이 얼마나 기다리는데
[달그락거리는 소리]
나도 그렇고
[현미의 호응]
자기야
자기도 앉아 봐
좋은 아이디어 있으면 좀 줘 봐
무슨 일인데요?
[비밀스러운 음악]
(영호) 며칠 있으면은
기억의 날이거든요
기억의 날이요?
(토마스) 마을 사람들이
서로를 기억하는 날입니다
(장미) 파티야, 파티
다 같이 모여서 예쁜 사진도 찍고
맛있는 것도 먹고
서로 덕담도 나누고
그러면 파티지, 뭐, 안 그래요?
[영호와 현미의 옅은 웃음]
(여나) 뭐 준비하면 돼요?
뭐, 이벤트 같은 것도 있어요?
이벤트?
[함께 웃음]
(현미) 뭐, 그동안 먹는 건
주로 내가 준비하고
힘쓰는 건 나랑 장 씨가 다 했지
아, 언니랑 형부는 너무 올드해
(장미) 촌스러워
[함께 웃음]
아무튼
올해 준비 위원장은 나야
이번엔 뭐랄까?
근사한 이벤트 같은 게 있었으면 좋겠어
우리 모두 오래오래 기억에 남을
그런 기억의 날이 되게
[문 열리는 소리]
[새근새근 숨소리]
[문 닫히는 소리]
신 형사
(일두) 어이, 신 형사
[준호의 숨 들이켜는 소리]
[피곤한 한숨]
아, 깜빡 졸았네요
[일두의 한숨]
(일두) 집에 가서 편히 자고 와
그래야 몸이 덜 축나지
안 그러면 이쪽이 먼저 뻗어
이건 다 뭐야?
(준호) 아
그, 장명규가 죽기 전에
마지막으로 검색한 거예요
이걸 검색한 시기에
김남국하고
여나한테 통화를 했고
[깊은 한숨]
밥은 먹었어?
아니요, 생각 없어요
저 먼저 들어갈게요
[준호의 힘겨운 숨소리]
[일두의 걱정하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
최승건설...
[의미심장한 음악]
또 최승건설이야?
[강렬한 효과음]
[무거운 음악]
[깊은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[여나의 한숨]
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(현미) 사람을 불렀으면 말을 해
쳐다만 보지 말고
우일석
갔어요
알아
그 말 하러 여기까지 왔어?
[아련한 음악]
할 말 없으면 가 봐
(김욱) 저, 저기...
언제 왔어요?
여기 온 지
얼마나 됐어요?
참 나
별걸 다 묻네?
(현미) 그쪽이
요만할 때 왔어
왜요?
누가 그랬는데요?
[어이없는 웃음]
나도 몰라
아유
장 씨랑 다니더니
이상한 호기심만 생겨 가지고
(현미) 밤늦게 찾아오지 마요
오다가다 우리 준수 만나면 겁주지 말고
[철커덕 문 잠그는 소리]
[문 닫히는 소리]
마지못해서 확인을 해 보니까
진짜 연락이 안 되는 거여
[술잔 내려놓는 소리]
(판석) 경찰 둘이 얼굴이 하얘지더니
그제서야 똥줄이 타서
여기저기 전화를 해 대는겨
뭐, 난리가 났지, 뭐
이래서 경찰이 욕을 먹어
(영호) 내가 있었으면
혼쭐을 내줬을 텐데
일 똑바로 안 하냐고, 이놈의 새끼
그
우일석 죽인 부부는?
변호사가
뭐, 경찰이랑 협상하고 있다니까
기다려 봐야지
장 씨가, 이야
경찰보다 낫다
[옅은 웃음]
(영호) 요 한 달 새 몇 건을 해결한 거야?
[판석의 멋쩍은 웃음]
하늘이 찾았지
미옥이도 보내 줬지
참, 그 미옥이 죽인 놈 잡혔다며?
어, 그, 재판 기다리고 있대
그놈은 뭐 며칠 따라다닌 거 말고는
고생 안 했어
(영호) 왜 고생이 아니야?
미행이 얼마나 힘든 건데
[숨을 들이켠다]
근데 말이여
[긴장되는 음악]
(판석) 내가 그놈 미행하던 어느 날
살짝 부딪힌 적이 있거든
눈을 잠깐 마주쳤는데
등골이 아주 서늘하더라고
이전에
미옥이가 했던 말 기억나?
악마 같다고 했던 거?
(판석) 어, 어, 어, 어, 어
진짜 눈빛이 그려
감정이 없어
미옥이가
범인을 제대로 보긴 봤네
(미옥) 그 남자가 나한테
넌 예쁘니까
죽여 보고 싶다고 했어요
너 예쁘니까
죽여 보고 싶어
이런 미친놈이!
[영호의 분한 숨소리]
그 남자는 악마예요
그놈 이름이 뭐여?
(미옥) 강명진
택배 조끼에 명찰이 있었어요
[천둥소리]
[무거운 음악]
얼마나 추웠을까?
[옅은 한숨]
고생 많았어
(판석) 아침에 범인 잡혔다는
소식이 없길래
낮에 다시 가서
송장을 두고 왔어
근데 금세 잡혔더라고
다
미옥이 덕에 잡았어
힘들면
그만해도 돼
장 씨도 할 만큼 했어
[옅은 웃음]
힘들어
나도 이 짓이 좋아서 했겠냐?
근데
내가 안 하면 우리 현지는?
[애잔한 음악]
난 이 동네 사람들이
다 우리 현지 같단 말이야
우리 현지가 분명히
기다리고 있을 텐데
내가 찾아오기만을
애타게 기다리고 있을 텐데
[깊은 한숨]
아, 술이나 먹어
(판석) 저, 박 형사가 지금
내 걱정 할 처지야, 지금?
자기 몸뚱어리
어디 있는지도 모르면서, 지금
아하, 이런 식으로 나온다 이거지?
(영호) 토마스
여기 맥주 좀 더 줘
[옅은 웃음]
3시요?
아, 네, 알겠습니다, 감사합니다
(복 형사) 어, 혹시
그 관련 정보 추가되면 연락 줘
어, 고마워, 최 기자
야, 최승건설 한 회장이
이 부동산, 현금은 다 사회에 기부하고
그, 회사 지분은
손자나 손녀한테 준다는 소문이 있대
재산 기부는 이미 뉴스에 나온 거고
손자 얘기는 뭐예요?
한 회장이 손자가 있어요?
직계 가족 없는 걸로 아는데?
아, 그러니까 찌라시지
최승 쪽에서도 입단속은 하나 봐
[어두운 음악]
근데 어디 가냐?
[생각하는 숨소리]
한여희 회장한테 직접 물어보려고요
영장도 없이?
오늘 최승건설 행사가 있어요
거기 가면 만날 수 있겠죠
(복 형사) 가면 볼 수야 있겠지
응, 그렇다고 막 들이대고, 응?
물어볼 수 있는 사람이야?
그래도 부딪혀 봐야죠
- (준호) 갈게요
- (복 형사) 아니...
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
(남자3) 아, 이 새끼
3일 내내 집에는 아니 왔습니다
에이, 에이, 아이, 씨!
[야구 방망이 구르는 소리]
거지 같은 새끼 어디 갔니, 어?
[의미심장한 효과음]
어디로 숨었니? 이 쥐 같은 새끼
(여희) [웃으며] 아이고
(준호) 회장님
[무거운 음악]
회장님
몇 가지 질문 좀 드리고 싶은데요
회장님!
여기 올 때는 기자 부르지 말랬잖아
(상길) 죄송합니다
홍보팀에 얘기했는데
(동민) 이번 행사는 비공개입니다
그 유언장 내용 사실입니까?
(김욱) 회장님, 아, 잠깐, 잠깐
잠깐 저 좀 보시죠
한여희 회장님
저희 엄마 기억하시죠?
27년 전
그 집에 있었던
김현미요
[의미심장한 음악]
[강렬한 음악]
이름이 욱이야?
김현미 어머님
도대체 어디 계신 거예요?
(준호) 사건을 수사했던
박영호 형사는 지금 어디 있는데요?
그 사건 수사하다가 사라졌어
(왕 실장) 사장님?
물건 맡기러 오셨어요?
(여나) 이게 다 무슨 소용이 있을까요?
우리가 이러고 있는 걸
밖에선 아무도 모르잖아요
[사람들의 웃음]
(김욱) 왕 실장 잡으면
최여나도 찾을 수 있어
(준호) 증거가 없잖아, 증거가! 씨
내가 한다고
(판석) 요 자리에 그대로 있는디
우리 현지를 봤다는
사람이라도 보내 주든지 해야지
너무하네, 진짜